El desayuno de Laura
A las ocho de la mañana la mamá de Laura ya se ha tomado su café con tostadas. Es hora de despertar a su hija o se hará tarde. Casi a oscuras, se acerca a la pequeña cama de madera y busca su carita bajo el edredón para darle un beso de buenos días.
Laura se despereza, se pone sus zapatillas rojas y se sienta en la soleada cocina. Hoy tiene mucha hambre pero por suerte, su madre le ha preparado su desayuno favorito: zumo de naranja, tres nueces y un tazón de leche con cereales.
La niña sabe que esta es la comida más importante del día y que necesita alimentarse bien para poder pensar con claridad. Además, hoy hay clase de gimnasia y tiene que practicar la voltereta lateral para la actuación de fin de curso.
Cuando termina, se viste, se lava la cara y los dientes, y se cepilla el cabello. Dentro de su mochila mete un cuaderno y siete lápices de colores.
Su madre aparece sonriendo y le da un paquetito con un par de galletas ¡Está creciendo y necesitará reponer fuerzas a media mañana!
Laura, como todos los días, acude al colegio feliz y con ganas de aprender muchas cosas.
fin
El gallo kiko
En las cálidas mañanas de verano, el gallo Kiko es el primero en despertarse. Abre sus pequeños ojos, sacude sus plumas y saluda al Sol.
Después, sube al palo más alto del gallinero para que todo el mundo lo vea. Sabe que su trabajo es uno de los más importantes de la granja: despertar con su kikirikí a todos los animales.
Una vez cumplida su misión, sale al campo y busca una manzana caída del árbol para picotear
¡Es su desayuno favorito!
fin
El mono Tito
Tito no es un mono cualquiera. A Tito no le gusta trepar por los árboles y odia comer plátanos. Él prefiere pasear por el bosque, oler las flores y recoger las nueces que se caen de los árboles.
Siempre va cargado con una cesta hecha con ramitas y cuando tiene más de treinta nueces, elabora una deliciosa tarta de frutos secos y mermelada de mango.
Como Tito es generoso, comparte el postre con sus amigos la ardilla y el puercoespín.
fin
Tristán quería ser pirata
A Tristán le encantaban las historias de piratas. A menudo se imaginaba surcando los mares en un barco con bandera negra de calavera y descubriendo valiosos tesoros en islas lejanas.
Una tarde, su abuelo apareció en casa con un pequeño paquete. En su interior, había pinturas de cara y un parche para el ojo.
– ¡Hoy voy a convertirte en un pirata! – dijo sonriente.
Tristán se entusiasmó. Se puso el parche y dejó que su abuelo le pintara una barba muy negra y enormes cejas. Después, salió corriendo a la habitación de sus padres y revolvió en un cajón de la cómoda. Encontró un pañuelo de lunares rojos y se lo anudó en la cabeza frente al espejo.
– ¡Mira abuelo! ¿A que ahora sí parezco un pirata de verdad?
– ¡Por supuesto! Ya sólo te falta encontrar el tesoro.
– ¿El tesoro?… En casa no hay ningún tesoro, abuelito – dijo Tristán decepcionado.
– Bueno… yo no diría eso. Mira debajo de tu cama a ver si encuentras algo que…
Antes de que el abuelo terminara la frase, Tristán salió pitando y bajo el colchón descubrió un cofre con una pequeña llave dorada en la cerradura. La giró cuidadosamente y dio un grito de alegría ¡En su interior había por lo menos veinte monedas de chocolate!
– ¡Ahora sí que eres un pirata con tesoro y todo! – susurró el hombre emocionado.
– ¡Y tú el mejor abuelo del mundo! – dijo Tristán, abrazándole con fuerza.
fin
Pilarín y sus muñecas
Pilarín es una niña inquieta y juguetona. Tiene muchos cachivaches en su habitación, pero lo que más le gusta, es una muñeca de trapo que le hizo su mamá. Desde hace algún tiempo, son inseparables.
Posiblemente no sea la muñeca más bonita del mundo porque sus ojos son dos simples botones azules y su boca está cosida con hilo rojo. El pelo está hecho con un ovillo de lana gruesa que llevaba años olvidado en el costurero.
Tampoco es la más moderna ya que su vestido de lunares procede de un viejo retal. No llora, ni anda, ni dice cosas como otras muñecas, pero a la niña le da igual; la lleva al colegio metida en su mochila, le prepara comiditas imaginarias en su cocina de plástico y por las noches, duermen juntas.
Pilarín nunca se olvida de dar un besito y desear felices sueños a su querida muñeca. Para ella es la más linda de todas.
fin
El gato Vladimir
Como todas las mañanas de invierno el gatito Vladimir está asomado a la ventana ¡Es un minino muy curioso! Le encanta ver nevar sobre los tejados y a los niños jugando sobre el parque cubierto de blanco. A través del cristal escucha sus risas y se entretiene observando cómo hacen divertidos y rechonchos muñecos de nieve.
Con sus manitas protegidas con guantes de lana, los pequeños forman dos bolas: una grande para el cuerpo y otra más pequeña para la cabeza. Después, le ponen botones en la tripa y dos piedras redonditas en el lugar de los ojos. La nariz es una zanahoria larguirucha y dos palitos son los brazos. Una niña pelirroja se quita la bufanda y la enrosca en el cuello del pasmado muñeco. En su cabeza, ponen un gorro de lana de tres alegres colores ¡Le queda pequeño pero muy gracioso!
Los niños aplauden cuando ven el resultado. Hacen un corro y dan vueltas alrededor de él mientras cantan canciones.
Vladimir bosteza y piensa en lo resbaladiza y fría que debe estar esa nieve. Se aleja de la ventana y se tumba en su suave y calentito cojín junto al radiador, satisfecho de vivir en una casa tan confortable.
fin
Mi carita
Yo tengo una carita que parece una casita.
El pelo es el tejado que cae para los lados, los ojos son dos ventanas que se abren por las mañanas, la boca la tengo abierta ¡aaaaaah!, parece que es una puerta, y en el centro la nariz que es un timbre que hace así:
¡ring, ring, ring!
fin
El Sol
Muchas noches, sobre todo en verano, podemos ver el cielo lleno de luces que brillan en la oscuridad. Son las estrellas.
El Sol es una estrella, aunque como puedes comprobar, parece bastante más grande que las demás. Esto es porque el Sol está mucho más cerca de la Tierra y por eso a nosotros nos parece que su tamaño es mayor.
El Sol es una enorme fuente de energía. Los seres humanos, los animales y las plantas, necesitamos la luz y el calor del Sol para existir. Sin el Sol, no sería posible la vida en el planeta Tierra.
fin
La bicicleta
La bicicleta es un medio de transporte que tiene muchas ventajas. La pueden utilizar tanto los niños como los mayores porque es una máquina ligera y fácil de manejar. Sirve para desplazarnos de un lugar a otro y al mismo tiempo, practicar deporte.
Montar en bici resulta muy barato porque no necesita gasolina, gas, o cualquier otro tipo de combustible para funcionar. La energía de nuestro cuerpo es suficiente para moverla haciendo girar los pedales. Por esta razón, la bicicleta es también un medio de transporte ecológico que no contamina el medio ambiente. Al contrario que los coches, las motos u otros vehículos, la bicicleta es silenciosa, así que no aumenta el ruido de las ciudades ni molesta a los animales que viven en la naturaleza.
fin
Los cinco sentidos del cuerpo humano
Los seres humanos tenemos cinco sentidos: vista, oído, olfato, gusto y tacto.
Tenemos sentido de la vista gracias a los ojos, que nos permiten ver todo lo que nos rodea y distinguir sus formas, colores, tamaños, si están lejos o cerca…
A través del oído nos llegan los sonidos del exterior, como la música, el ruido de los coches o el canto de los pájaros.
El olfato está en nuestra nariz; por ella se cuelan olores, a veces agradables como el que desprende un bizcocho recién horneado, y otras olores apestosos que nos resultan molestos.
En nuestra boca se encuentra el sentido del gusto, que nos permite distinguir si un sabor es dulce, ácido, amargo, picante… y también si el alimento nos gusta o no.
Por último, el sentido del tacto sirve para saber cómo son los objetos que tocamos y percibir algunas de sus cualidades, como por ejemplo, si son suaves, rugosos, duros o blandos.
fin
La carta
Queridos abuelos:
Ayer fue el último día del curso, aunque también hicimos fiestas y actividades en el cole el martes y el miércoles.
El martes nos inventamos una obra de teatro sobre el verano y la representamos para los compañeros de la otra clase de 2º. Ellos habían inventado su obra de teatro y también la vimos. Nos gustó mucho y nos lo pasamos muy bien.
Como ese día era el cumpleaños de Rubén, trajo a clase un bizcocho con fresas que habían hecho él y su padre y nos lo comimos antes del recreo. Estaba muy bueno.
El miércoles fuimos todos los niños de 1º y 2º al salón de actos del colegio. Es una sala muy grande con butacas y un escenario. Allí estuvimos escuchando a un cuentacuentos. Cuando vaya a veros os contaré el cuento que más me gustó: “Alicia en el País de las Maravillas”
Ayer, como hacía mucho calor, hicimos una fiesta con agua para despedirnos hasta septiembre. Todos llevamos puesto el bañador para poder jugar. ¡Había muchas actividades divertidas! Pero lo que más me gustó fueron las piscinas grandes que pusieron para bañarnos en la parte de atrás.
¡Ojalá todos los días del colegio fueran así!
El año que viene voy a empezar 3º de Primaria.
Estoy deseando ir al pueblo con vosotros para contaros todo en persona. ¡Nos vemos pronto!
Muchos besos.
Alicia.
fin
Mi familia
Mi nombre es Marcos y tengo 6 años. En mi casa vivimos mis papás, mis dos hermanos y mi tortuga Roger.
Mamá es morena, tiene los ojos verdes y siempre está sonriendo. Mi papá es más alto que mamá. Su pelo es todo gris, pero un día me dijo que antes lo tenía castaño. Tiene los ojos marrones y nos reímos mucho juntos. Tengo una hermana mayor que se llama Claudia y se parece mucho a papá. A mí me dicen que soy igual que mi mamá.
Hace poco, nació nuestro hermanito Luis. Es muy pequeño y sólo tiene un poco de pelo muy suave y castaño. ¡Aún no sé a quién se parece!
fin
Mozart, el músico genial
Mozart fue un músico extraordinario que nació en un país europeo llamado Austria hace poco más de 250 años.
Desde muy chiquitín demostró un don especial para la música. Con solo cuatro años ya era capaz de componer como si fuera un músico adulto y tocaba instrumentos tan complicados como el teclado o el violín ¡Un auténtico niño prodigio!
Su padre, que también era músico, se esforzó por enseñarle todo lo que sabía. Poco tiempo después lo llevó de viaje por Europa para que tocara ante los reyes y gobernantes más importantes de la época. Todos se quedaron asombrados al comprobar la genialidad del pequeño Mozart y le dedicaron miles de aplausos y alabanzas.
Tras una infancia repleta de éxitos, Mozart se hizo mayor y siguió dedicándose a su gran pasión: la música. Trabajó toda la vida sin descanso y gracias a su enorme talento compuso grandes obras maestras. Hoy en día muchos expertos le consideran el músico más importante de la Historia.
fin
El aceite de oliva
La aceituna es el fruto de un árbol llamado olivo. Cuando la aceituna está madura se extrae el  jugo que tiene su pulpa. Ese líquido maravilloso es el aceite de oliva.
El aceite de oliva es un alimento básico en los países que rodean el mar Mediterráneo, como España, Portugal, Grecia o Italia. En la cocina se utiliza para guisar o para freír, pero como más se disfruta es en crudo ¡El aceite de oliva no puede faltar en una buena ensalada!
El aceite de oliva es uno de los productos más apreciados en todo el mundo por su sabor y porque está considerado un alimento muy saludable. Tomar aceite de oliva con moderación nos aporta muchas vitaminas, nos ayuda a mantener los huesos fuertes y protege nuestro cerebro y nuestro corazón.
fin
El corazón
Si pones la manita sobre la parte izquierda de tu pecho sentirás que hay algo dentro de ti que se mueve y hace pum – pum ¿Sabes de qué se trata? Sí, claro que lo sabes: el corazón.
El corazón es un músculo bastante pequeño, más o menos del tamaño de tu puño. Se encuentra situado dentro del tórax y entre dos órganos que nos permiten respirar que se llaman pulmones.
El corazón cumple una misión importantísima: bombea la sangre para que circule por todo el cuerpo. Cada vez que late la impulsa por las arterias y las venas.
El corazón es algo así como un motor que trabaja día y noche sin descanso para que la sangre siempre esté en movimiento.
fin
El ornitorrinco
El ornitorrinco es uno de los animales más curiosos del planeta. Su cuerpo parece una mezcla muy rara de diferentes especies animales. Si te fijas bien, verás que tiene cuerpo de nutria, cola de castor, y pico de pato. Gracioso ¿verdad?
A un pato se parece también en que tiene las patas palmeadas, es decir, parecidas a las aletas que usamos los humanos para bucear. Gracias a ellas puede pasarse gran parte del tiempo  nadando con gran agilidad bajo el agua y practicando su actividad favorita: ¡la pesca!
El ornitorrinco también es muy especial porque es el único animal de la naturaleza que es ovíparo y mamífero a la vez ¿Sabes qué significa esto?
Es un animal ovíparo porque nace de un huevo, como los reptiles o las aves, pero al mismo tiempo es mamífero porque las primeras semanas de vida se alimenta de la leche de la madre, como los perros, las ovejas, o los humanos. Eso sí, lo hace de una forma muy especial: la madre no expulsa la leche por unas tetillas, sino por los poros de la piel como si fuera sudor. Esto significa que cuando el pequeño ornitorrinco  tiene hambre, en vez de mamar, lame a su querida mamá.
Cuando crece, el ornitorrinco aprende a conseguir su propia comida. Su menú favorito es a base de cangrejos, camarones y larvas de insectos.
fin
Las ricas cerezas
Las cerezas son los pequeños frutos de un árbol llamado cerezo. La mayoría de las cerezas son redonditas, lucen un color rojo intenso, tienen la pulpa muy jugosa y esconden un pequeño hueso en su interior. Su sabor es más o menos dulce según la variedad.
Las cerezas se recogen en temporada de verano y suelen tomarse al natural. Con ellas se preparan deliciosas recetas: zumos, mermeladas, licores, cremas para rellenar tartas… También sirven para elaborar una sopa fría que está muy de moda los últimos años: ¡el gazpacho de cerezas!
Una vez cogidas del árbol se pudren en pocos días. Una de las formas de disfrutar de las cerezas todo el año es conservándolas en un sirope hecho con agua y azúcar que se llama almíbar.
Si te gustan las cerezas estás de suerte porque, además de riquísimas, son muy saludables. Si las comes de vez en cuando, funcionará mejor tu corazón, tu piel estará más suave, y por las noches, dormirás como un lirón.
fin
¿Qué son los ríos?
Los ríos son corrientes de agua dulce que se forman gracias al agua de la lluvia, de los manantiales, del hielo y de la nieve.
En nuestro planeta existen muchos tipos de ríos. La mayoría de los ríos nacen en la parte alta de las montañas y van recorriendo el paisaje hasta que llegan al mar y vierten en él sus aguas.
Algunos son muy cortos, pero otros parecen infinitos porque miden miles de kilómetros y atraviesan varios países. El río más largo del mundo es el Amazonas.
Hay ríos que trasportan mucha agua, ríos que llevan muy poca, y ríos que tienen gran cantidad en invierno pero se quedan sequitos en los meses más calurosos del año.
En los ríos encontramos plantas acuáticas y animales que son completamente distintos de los que habitan los mares y los océanos. En un río nunca encontrarás una ballena, pero sí te puedes topar con peces de agua dulce como las truchas y los salmones, o con animales como patos, nutrias o cocodrilos.
fin
Observo un aguacate
¿Alguna vez te has parado a observar las frutas? Si no lo has hecho fíjate bien en ellas la  próxima vez que vayas al mercado. Verás que, aunque son muy distintas unas de otras, casi todas tienen un olor exquisito y un color espectacular.
Una de las más curiosas que te puedes encontrar es el aguacate. Cuando veas uno acércate al frutero y con mucha educación, pídele permiso para tocarlo. Si te lo da, acerca la manita y acarícialo con suavidad. Comprobarás que su piel no es fina como la de la manzana  o la ciruela, sino dura y rugosa como una corteza. Esto es así porque cumple una importante función: proteger bien la pulpa interior, delicada y casi tan blanda como la mantequilla.Para comer el aguacate hay que quitarle la piel y la gran semilla central. Solo la pulpa, amarilla o verde según la variedad, es comestible. Su sabor suave recuerda al de la nuez.
El aguacate es un alimento muy saludable y está buenísimo si lo añades cortado en taquitos a las ensaladas. Además, con él puedes preparar una deliciosa receta mexicana de la que habrás oído hablar: la salsa guacamole. Cuando la pruebes acompáñala de unas tortillitas de maíz que se llaman nachos o totopos ¡Te encantará!
fin
La jirafita Fita
Fita se siente orgullosa de haber nacido jirafa. Acaba de cumplir doce meses y ya es mucho más alta que su mejor amiga, una simpática liebre llamada Orejotas.  A Fita le encanta pensar que dentro de poco tiempo, cuando llegue a la edad adulta, su cuerpo larguirucho le permitirá oler las nubes y contemplar cosas maravillosas que los demás animales jamás verán.
La jirafita Fita adora comer hierba fresca, pero de vez en cuando levanta el cuello y mordisquea  los jugosos frutos que se esconden en las copas de los árboles ¡Ser el animal más alto del planeta tiene muchas ventajas!  Si no encuentra ninguno no se preocupa ¡Se da un buen banquete a base de tiernas hojas de acacia y asunto arreglado!
Como el resto de jirafas, Fita es tranquila y sociable. Todos los días, cuando sale a pasear por la llanura, las gacelas la rodean para admirar su hermoso pelaje. Lejos de enfadarse, Fita  agradece la curiosidad que despierta su abrigo de terciopelo marrón con manchitas oscuras, y les dedica la mejor de sus sonrisas.
fin
¿Qué es una granja?
Una granja es un terreno en el campo que se utiliza para cultivar y criar animales. En ella, además de la zona al aire libre, suele haber espacios cerrados: la casa del dueño, el granero, el establo, el gallinero, y el cobertizo para guardar las herramientas que sirven para trabajar la tierra.
El granjero, solo o con ayuda de más trabajadores, puede cultivar todo tipo de frutas, hortalizas y cereales. Después de la cosecha utilizará estos productos para alimentar a su familia o para vendérselos a otras personas.
Los animales que viven en las granjas están domesticados y todos cumplen una función  importante. Algunos, por ejemplo, proporcionan alimentos al ser humano: la gallina da huevos,  la vaca da leche… Del cerdo, se obtiene la carne, y de las ovejas, lana con la que fabricar ropa y diferentes tipos de telas. Otros, como los caballos, son de gran ayuda en las tareas diarias de labranza o de transporte.
Por último, en las granjas casi siempre podemos ver algún lindo gatito tomando el sol panza arriba, y un simpático perro correteando por todas partes, muy pendiente de que no entren intrusos.
fin
¿Qué es un semáforo?
Un semáforo es un aparato eléctrico que sirve para organizar la circulación en las calles de nuestros pueblos y ciudades.
Si te fijas bien verás que existe un semáforo para los vehículos y otro diferente para las personas que van caminando.
El semáforo para vehículos tiene tres luces de colores con forma circular. El conductor, al verlo, sabe lo que tiene que hacer:
Cuando se enciende la luz roja debe detenerse.
Cuando se enciende la luz verde puede pasar.
Cuando se enciende la luz amarilla debe detenerse porque está a punto de cambiar a roja.
El semáforo para peatones tiene dos luces con forma de silueta humana. El peatón, al verlo, sabe lo que tiene que hacer:
Cuando se enciende la silueta roja, no puede cruzar la calle.
Cuando se enciende la silueta verde, sí puede cruzar la calle.
Es muy importante respetar las señales luminosas de los semáforos para que ni los conductores ni los peatones sufran accidentes.
fin
¿Qué son los botones?
Los botones son unas piezas muy pequeñas  que se cosen en la tela y sirven para abrochar y desabrochar un montón de prendas diferentes.
Como sabes, los botones no llevan pilas ni están conectados a Internet, pero son tan útiles que a pesar de su sencillez y de que se inventaron hace cientos de años, el ser humano los sigue utilizando a diario.
Pueden fabricarse en materiales de todo tipo: metal, plástico, madera, piedras preciosas… Además, existe una gran variedad de formas y colores para que cada uno escoja los que más le gusten.
Cada botón suele ir acompañado de un amigo inseparable que es un agujerito por el que se introduce para quedarse bien sujeto: el ojal ¡Es casi imposible imaginar el uno sin el otro! ¿Verdad?
Los botones cumplen una función muy importante que es la de ajustar las camisas, los abrigos o los pantalones que nos ponemos,  pero también  sirven para adornar la ropa y que se vea mucho más bonita y a la moda ¡Algunos son tan coloridos y llamativos que parecen joyas!
Si te ha entrado curiosidad por ver botones chulos pide a tus padres o abuelos que una tarde, al salir del colegio, te lleven a una mercería, pues en esta tienda es donde se venden junto a otros productos de costura como los alfileres, los hilos, los ovillos de lana, o las cintas.
fin
La leyenda del queso
Cuenta una antigua leyenda que un día, hace cientos de años, un pastor tuvo la necesidad de hacer un viaje a través del desierto, a lomos de su viejo camello.
Tenía por delante varias horas de camino, así que para no pasar hambre guardó algunos alimentos en un saco, y para no pasar sed, metió leche recién ordeñada de sus ovejas en un recipiente fabricado con tripa de animal.
Partió temprano, justo antes del amanecer. A esa hora todavía hacía fresco, pero a media mañana el sol del desierto se volvió abrasador. El pastor, agobiado por el calor, pensó que si no bebía un poco se iba a desmayar. Cogió el recipiente que contenía la leche y cuando fue a tomarla ¡se quedó de piedra! Debido a las altas temperaturas la leche se había cuajado, es decir, se había transformado en una pasta blanca muy espesa.
A pesar de todo la probó y le pareció que estaba deliciosa. Por pura casualidad acababa de descubrir un producto nunca visto hasta ese momento, pero que seguro que tú conoces muy bien: el queso.
fin
¿Qué es una cremallera?
La cremallera es un sistema de cierre sencillo pero muy útil. Si te fijas bien verás que consiste en dos tiras de tela que llevan cosidas unas piezas pequeñas llamadas  ‘dientes de la cremallera’. Estos dientes, que suelen ser de metal, plástico o nailon, se unen y se desunen cuando se pasa por encima de ellos un carrito.
La primera cremallera se fabricó hace un poco más de cien años, así que se trata de un invento bastante moderno.  Hasta ese momento, los vestidos, las chaquetas y las botas se cerraban con botones. La verdad es que quedaban muy bonitos en la ropa, pero había que poner tantos que resultaba muy pesado tener que abrocharlos y desabrocharlos todos uno a uno.
Cuando empezaron a usarse cremalleras en las prendas, a todo el mundo le pareció una idea buenísima. Un tiempo después, se vio que también  eran muy prácticas para abrir y cerrar bolsas, maletas, mochilas…
Piensa cuántas cosas tienes en tu casa con cremallera ¡Seguro que un montón!
fin
Los juguetes más antiguos
Los juguetes con los que tú te diviertes no se parecen en nada a los que tenían los chavales hace miles de años. Ahora existen un montón de juegos muy originales y modernos gracias a la tecnología, pero los primeros niños que habitaron nuestro planeta en una época llamada Prehistoria, jugaban con simples piedras o palitos.
Llegó un momento en que los hombres y mujeres primitivos, que vivían en plena naturaleza, se dieron cuenta de que podían fabricar objetos con los materiales que encontraban a su alrededor. Aprendieron a tallar trozos de hueso con forma de esfera y se sintieron muy felices cuando vieron que sus hijos se lo pasaban genial haciendo rodar esas bolitas. Habían inventado uno de los primeros juguetes de la Humanidad: ¡las canicas!
A medida que fueron pasando los años, los humanos fueron mejorando la técnica de construcción de objetos, incluidos los juguetes.
En algunas civilizaciones de la Antigüedad, como por ejemplo el Egipto de los faraones, los más populares fueron las pelotas y las muñecas. Las pelotas eran unas bolas hechas con arcilla o con papiro. Las muñecas, en cambio, solían ser de madera, con forma humana y animal, y se pintaban con colores llamativos para que quedaran más bonitas.
fin
La primera pizza
La primera pizza del mundo se inventó hace un poco más de 250 años en Europa, concretamente en una antigua ciudad de Italia llamada Nápoles.
Nadie conoce el nombre de la persona que la preparó, pero se sabe que puso sobre el pan unos pocos ingredientes, todos muy naturales: tomate, ajo, aceite, y para rematar dos especias, orégano y albahaca, que olían maravillosamente.
El resultado se bautizó con el nombre de ‘Pizza Marinara’. Si tú quieres comer una igual en un restaurante italiano no hay problema ¡Puedes pedirla por ese nombre porque se sigue llamando así!
Hoy en día existe una gran variedad de pizzas ¡Las hay para todos los gustos! Si te fijas bien, verás que el tomate y el queso están presentes en casi todas, pero el resto de ingredientes cambian según la que elijas. Las hay con piña, con carne, con jamón, con gambas, con espinacas… Todas están riquísimas, pero tú ¿con cuál te quedas?
fin
El dragón Miguel
Una vez nació un dragón pequeño, delgado y amarillo llamado Miguel.
Al crecer, el pequeño dragón  intentó expulsar fuego por su boca, pero no lo consiguió.  Únicamente echaba humo de color gris.
Su padre, un dragón grande, fuerte y de color verde le dijo:
– Ahora no puedes, pero si practicas durante días seguro que lo logras.
El dragón amarillo practicó durante semanas dos horas diarias hasta que consiguió expulsar grandes llamaradas.
Al verlo, el rey le contrató para encender todas las antorchas del castillo.
fin
El conejo Serafín
El conejo Serafín era rosa de comer tantas sandias. Odiaba las zanahorias pero le encantaba la fruta.
Cuando comía una sandía grande enterraba las pepitas, con la intención de que con el tiempo naciera otra aún más grande.
Como las sandías tienen muchas pepitas, Serafín hacía muchos agujeros.
Un día el granjero decidió que Serafín no podía quedarse más tiempo en la granja, ya que al escarbar en el suelo estropeaba los cultivos.
Un joven mago que pasaba por la granja compró a Serafín y le dijo:
– A cambio de que salgas de mi chistera yo haré aparecer todas las sandías que quieras.
Desde ese día el granjero, el mago y Serafín fueron felices.
fin
La pirata Lorena
Lorena, era una pirata de cabellos morenos recogidos con un pañuelo rosa. Al cumplir los seis años, al igual que otros piratas, tuvo que ir en busca de una mascota que le acompañara en sus aventuras.
Su padre, barba roja, tenía como mascota un pulpo rosa; y su abuelo que no oía bien, un loro verde.
Todo pirata que quiera una mascota debe luchar antes con un esqueleto, para que le entregue un mapa con una gran X azul, que marca el camino hasta el animal.
Tras conseguir el mapa, Lorena, viajó hasta una isla con sus tres amigos, y allí encontró a Roberto, un tiburón muy simpático que se convirtió en su mascota.
fin
Sidi
Los padres de mi amigo Sidi nacieron en un país muy grande llamado India.
Su madre siempre viste con los colores de la bandera de la India: naranja, verde y blanco.
Su padre lleva un pañuelo en la cabeza y una barba muy cuidada.
Sus padres trabajan en el zoo, y a Sidi le encanta ir a visitarlos e ir a la jaula de los tigres indios, su animal favorito.
Mi amigo al igual que sus padres, y otros indios, no come carne y por la noche ve películas en las que aparecen muchos indios bailando.
fin
La princesa de las semillas
Un  timador engañó a tres princesas para que enterraran tres cofres con lo que más querían. El timador las prometió que con los años los objetos de los cofres crecerían.
Matilde, la princesa del palacio rosa, enterró un cofre lleno de  diamantes verdes con la esperanza de que estos crecieran.
Lorena, la princesa del palacio azul, enterró su muñeca preferida esperando que esta creciera a la misma velocidad que ella.
Concha, la princesa del palacio verde, enterró un cofre lleno de semillas.
Cuando las princesas crecieron fueron a ver sus cofres. Matilde gritó al comprobar que el timador le había robado los diamantes. Lorena lloró al ver que su muñeca no había crecido y estaba estropeada por las lluvias. Concha por su parte se alegró al encontrarse un hermoso árbol que daba fruta con que alimentar a los ciudadanos de su reino
fin
El Rey
Érase una vez un rey muy presumido, que vivía en gran castillo. Un día un comerciante de un lejano país le hizo un extraño trato:
– Te cambio todos los naranjos de tu reino por la corona que más reluce al sol.
El rey no se lo pensó dos veces y aceptó el trato del comerciante.
Con los años el comerciante se hizo rico. Recogía las naranjas de los árboles y vendía su zumo a los aldeanos del reino. Pero el rey, en cambio, se volvió más pobre.
Casi en la ruina, el rey decidió vender su corona al joyero del país vecino. Al ver la corona el joyero le dijo al rey:
– Esta corona es falsa, no es de oro. No vale nada.
Cabreado el rey fue a buscar al comerciante. Al encontrarle, este le dijo:
– Yo no te engañé, te prometí la corona que más relucía al sol, no una corona de oro.
Al rey sin un euro no le quedó más remedio que ponerse a trabajar para el comerciante.
fin
William
Cuando paró de caer agua, un hermoso arcoíris apareció en el cielo al lado del sol. En ese momento, William empezó su viaje.
William quería llegar al final del arcoíris, justo donde toca con la tierra. Según su abuela, es en ese lugar donde los leprechaum, unos duendes pelirrojos con aspecto humano y vestidos de verde, guardan un gran olla con monedas de oro.
Los leprechaum son muy ancianos y durante toda su vida se dedican a guardar el oro que consiguen a cambio de su trabajo como zapateros, sólo dejándose se ver al final del arcoíris.
William sabía que capturar a un leprechaum era difícil, ya que no debía despegar su mirada de él. Tras cuatro horas caminando encontró lo que buscaba, pero estaba tan cansado, que pestañeo un segundo, y el duende y el dinero desaparecieron para siempre.
fin
El vagón
La señora sentada a mi derecha se dirigió al vagón mirador, para contemplar el paisaje, dejándose una pequeña campana dorada sobre el asiento.
Decidí quedarme con ella, parecía cara y podía ser un buen regalo para mi madre.
Hacía años que viajaba en tren, pero este me gustaba ya que funciona con electricidad como las bombillas y disponía de camas y lavabos para minusválidos.
Al poco, regresó la mujer y se puso a buscar la campana, que se encontraba en mi mochila.
Su cara de preocupación me hizo pensar que no era justo haber guardado algo que no era mío. Abrí la mochila y se la entregué.
Yo esperaba que me regañara, pero en vez de ello me invitó a tomar tarta en el vagón cafetería.
fin
El maíz
El maíz es uno de los alimentos más antiguos que se conocen porque el ser humano lo cultiva desde hace miles de años.
El maíz se puede comer de muchas formas. El maíz hervido es muy rico y se puede añadir a ensaladas y guisos. El maíz asado en la mazorca con un poco de sal y mantequilla también está delicioso. El maíz tostado sirve para fabricar copos de maíz y otros cereales de desayuno. Por último, si se seca y se muele, el resultado es una harina ideal para elaborar panes y tortitas.
Pero sin duda la forma más popular de disfrutar de este cereal es en forma de palomitas. Hacerlas es muy fácil y divertido así que ahí va la receta por si te apetece probar. No olvides que para ello debes contar con la ayuda de un adulto ¿de acuerdo?
RECETA DE PALOMITAS CASERAS:
Pon un poco de aceite en una sartén a fuego medio. Añade un puñado de maíz palomero (es importante que sea este tipo de maíz porque es el único que estalla) y después un poco de sal. Cubre la sartén con una tapa para que las palomitas no salten por la cocina y si puedes elige una que sea transparente para ver en directo la transformación de los granos de maíz ¡Todo un espectáculo!
En un par de minutos, cuando se haga el silencio, tendrás un montón de palomitas crujientes y calentitas, listas para comer.
¡Que aproveche!
fin
Pablo el aventurero
Hola:
Mi nombre es Pablo y soy un aventurero. Trabajo como periodista para una revista de viajes. Ayer mi jefe me mandó en avión a África, para que escribiera sobre la experiencia de vivir en la selva durante una semana.
Aquí, en la selva, hace mucho calor y llueve mucho, pero por lo menos no hace viento. Hoy me he encontrado con las personas que viven en la selva. Para poder dormir con ellos me han obligado a afeitarme el bigote y a cambiar el color rojo de mi pelo.
Mañana me llevarán a cazar cocodrilos, en una barca de remo, pero antes me vestirán con una falda de paja y un collar de huesos. Espero que también me dejen una lanza larga como la de ellos.
Ahora me marcho a dormir a mi cabaña de madera.
Prometo escribir pronto.
Pablo.
fin
El niño y los clavos
Había un niño que tenía muy mal carácter. Un día, su padre le dio una bolsa con clavos y le dijo que cada vez que perdiera la calma, clavase un clavo en la cerca del patio de la casa. El primer día, el niño clavó 37 clavos. Al día siguiente, menos, y así el resto de los días. Él pequeño se iba dando cuenta que era más fácil controlar su genio y su mal carácter que tener que clavar los clavos en la cerca. Finalmente llegó el día en que el niño no perdió la calma ni una sola vez y fue alegre a contárselo a su padre. ¡Había conseguido, finalmente, controlar su mal temperamento! Su padre, muy contento y satisfecho, le sugirió entonces que por cada día que controlase su carácter, sacase un clavo de la cerca. Los días pasaron y cuando el niño terminó de sacar todos los clavos fue a decírselo a su padre.
Entonces el padre llevó a su hijo de la mano hasta la cerca y le dijo:
Has trabajo duro para clavar y quitar los clavos de esta cerca, pero fíjate en todos los agujeros que quedaron. Jamás será la misma. Lo que quiero decir es que cuando dices o haces cosas con mal genio, enfado y mal carácter dejas una cicatriz, como estos agujeros en la cerca. Ya no importa que pidas perdón. La herida siempre estará allí. Y una herida física es igual que una herida verbal. Los amigos, así como los padres y toda la familia, son verdaderas joyas a quienes hay que valorar. Ellos te sonríen y te animan a mejorar. Te escuchan, comparten una palabra de aliento y siempre tienen su corazón abierto para recibirte.
Las palabras de su padre, así como la experiencia vivida con los clavos, hicieron con que el niño reflexionase sobre las consecuencias de su carácter. Y colorín colorado, este cuento se ha acabado.
fin
El papel y la tinta
Había una hoja de papel sobre una mesa, junto a otras hojas iguales a ella, cuando una pluma, bañada en negrísima tinta, la manchó completa y la llenó de palabras.
¿No podrías haberme ahorrado esta humillación?”, dijo enojada la hoja de papel a la tinta. “Tu negro infernal me ha arruinado para siempre
No te he ensuciado”, repuso la tinta. “Te he vestido de palabras. Desde ahora ya no eres una hoja de papel sino un mensaje. Custodias el pensamiento del hombre. Te has convertido en algo precioso
En ese momento, alguien que estaba ordenando el despacho, vio aquellas hojas esparcidas y las juntó para arrojarlas al fuego. Sin embargo, reparó en la hoja “sucia” de tinta y la devolvió a su lugar porque llevaba, bien visible, el mensaje de la palabra. Luego, arrojó el resto al fuego.
fin
Uga, la tortuga
¡Caramba, todo me sale mal!, se lamentaba constantemente Uga, la tortuga. Y no era para menos: siempre llegaba tarde, era la última en terminar sus tareas, casi nunca ganaba premios por su rapidez y, para colmo era una dormilona. ¡Esto tiene que cambiar!, se propuso un buen día, harta de que sus compañeros del bosque le recriminaran por su poco esfuerzo. Y optó por no hacer nada, ni siquiera tareas tan sencillas como amontonar las hojitas secas caídas de los árboles en otoño o quitar las piedrecitas del camino a la charca.
– “¿Para qué preocuparme en hacerlo si luego mis compañeros lo terminarán más rápido? Mejor me dedico a jugar y a descansar”.
– “No es una gran idea”, dijo una hormiguita. “Lo que verdaderamente cuenta no es hacer el trabajo en tiempo récord, lo importante es hacerlo lo mejor que sepas, pues siempre te quedarás con la satisfacción de haberlo conseguido. No todos los trabajos necesitan de obreros rápidos. Hay labores que requieren más tiempo y esfuerzo. Si no lo intentas, nunca sabrás lo que eres capaz de hacer y siempre te quedarás con la duda de qué hubiera sucedido si lo hubieras intentado alguna vez. Es mejor intentarlo y no conseguirlo, que no hacerlo y vivir siempre con la espina clavada. La constancia y la perseverancia son buenas aliadas para conseguir lo que nos proponemos, por eso te aconsejo que lo intentes. Podrías sorprenderte de lo que eres capaz”.
– “¡Hormiguita, tienes razón! Esas palabras son lo que necesitaba: alguien que me ayudara a comprender el valor del esfuerzo, prometo que lo intentaré.»
Así, Uga, la tortuga, empezó a esforzarse en sus quehaceres. Se sentía feliz consigo misma pues cada día lograba lo que se proponía, aunque fuera poco, ya que era consciente de que había hecho todo lo posible por conseguirlo.
– “He encontrado mi felicidad: lo que importa no es marcarse metas grandes e imposibles, sino acabar todas las pequeñas tareas que contribuyen a objetivos mayores”.
fin
Carrera de zapatillas
Había llegado por fin el gran día. Todos los animales del bosque se levantaron temprano porque ¡era el día de la gran carrera de zapatillas! A las nueve ya estaban todos reunidos junto al lago. También estaba la jirafa, la más alta y hermosa del bosque. Pero era tan presumida que no quería ser amiga de los demás animales, así que comenzó a burlarse de sus amigos:
– Ja, ja, ja, ja, se reía de la tortuga que era tan bajita y tan lenta.
– Jo, jo, jo, jo, se reía del rinoceronte que era tan gordo.
– Je, je, je, je, se reía del elefante por su trompa tan larga.
Y entonces, llegó la hora de la largada. El zorro llevaba unas zapatillas a rayas amarillas y rojas. La cebra, unas rosadas con moños muy grandes. El mono llevaba unas zapatillas verdes con lunares anaranjados. La tortuga se puso unas zapatillas blancas como las nubes. Y cuando estaban a punto de comenzar la carrera, la jirafa se puso a llorar desesperada. Es que era tan alta, que ¡no podía atarse los cordones de sus zapatillas!
– “Ahhh, ahhhh, ¡qué alguien me ayude!” – gritó la jirafa.
Y todos los animales se quedaron mirándola. El zorro fue a hablar con ella y le dijo:
– “Tú te reías de los demás animales porque eran diferentes. Es cierto, todos somos diferentes, pero todos tenemos algo bueno y todos podemos ser amigos y ayudarnos cuando lo necesitemos”.
Entonces la jirafa pidió perdón a todos por haberse reído de ellos. Pronto vinieron las hormigas, que treparon por sus zapatillas para atarle los cordones. Finalmente, se pusieron todos los animales en la línea de partida. En sus marcas, preparados, listos, ¡YA! Cuando terminó la carrera, todos festejaron porque habían ganado una nueva amiga que además había aprendido lo que significaba la amistad.
fin
Un conejo en la vía
Daniel se divertía dentro del coche con su hermano menor, Carlos. Iban de paseo con sus padres al Lago Rosado. Allí irían a nadar en sus tibias aguas y elevarían sus nuevas cometas. Sería un paseo inolvidable. De pronto el coche se detuvo con un brusco frenazo. Daniel oyó a su padre exclamar con voz ronca:
– “¡Oh, mi Dios, lo he atropellado!”.
– “¿A quién, a quién?”, le preguntó Daniel.
– “No se preocupen”, respondió su padre. – “No es nada”.
El auto inició su marcha de nuevo y la madre de los chicos encendió la radio, empezó a sonar una canción de moda en los altavoces.
– “Cantemos esta canción”, dijo mirando a los niños en el asiento de atrás.
La mamá comenzó a tararear una canción. Sin embargo, Daniel miró por la ventana trasera y vio tendido sobre la carretera a un conejo.
– “Para el coche papi”, gritó Daniel. “Por favor, detente”.
– “¿Para qué?”, respondió su padre.
– “¡El conejo se ha quedado tendido en la carretera!”.
– “Dejémoslo”, dijo la madre. “Es solo un animal”.
– “No, no, detente. Debemos recogerlo y llevarlo al hospital de animales”. Los dos niños estaban muy preocupados y tristes.
– “Bueno, está bien”, dijo el padre dándose cuenta de su error.
Y dando la vuelta recogieron al conejo herido. Sin embargo, al reiniciar su viaje una patrulla de la policía les detuvo en el camino para alertarles sobre que una gran roca había caído en el camino y que había cerrado el paso.
Entonces decidieron ayudar a los policías a retirar la roca. Gracias a la solidaridad de todos pudieron dejar el camino libre y llegar a tiempo al veterinario, donde curaron la pata al conejo. Los papás de Daniel y Carlos aceptaron a llevarlo a su casa hasta que se curara. Y unas semanas más tarde toda la familia fue a dejar al conejito de nuevo en el bosque. Carlos y Daniel le dijeron adiós con pena, pero sabiendo que sería más feliz estando en libertad.
fin
La sepultura del lobo
Hubo una vez un lobo muy rico pero muy avaro. Nunca dio ni un poco de lo mucho que le sobraba. Sin embargo, cuando se hizo viejo, empezó a pensar en su propia vida, sentado en la puerta de su casa. Un burrito que pasaba por allí le preguntó:
–  “¿Podrías prestarme cuatro medidas de trigo, vecino?”. “Te daré ocho, si prometes velar por mi sepulcro en las tres noches siguientes a mi entierro”.
– “Está bien”, dijo el burrito.
A los pocos días el lobo murió y el burrito fue a velar su sepultura. Durante la tercera noche se le unió el pato que no tenía casa. Y juntos estaban cuando, en medio de una espantosa ráfaga de viento, llego el aguilucho y les dijo:
– “Si me dejáis apoderarme del lobo os daré una bolsa de oro”. “Será suficiente si llenas una de mis botas”, le dijo el pato, que era muy astuto.
El aguilucho se marchó para regresar enseguida con un gran saco de oro, que empezó a volcar sobre la bota que el sagaz pato había colocado sobre una fosa. Como no tenía suela y la fosa estaba vacía no acababa de llenarse. El aguilucho decidió ir entonces en busca de todo el oro del mundo. Y cuando intentaba cruzar un precipicio con cien bolsas colgando de su pico, cayó sin remedio.
– “Amigo burrito, ya somos ricos”, dijo el pato.
– “La maldad del aguilucho nos ha beneficiado. Y ahora nosotros y todos los pobres de la ciudad con los que compartiremos el oro nunca más pasaremos necesidades”, dijo el borrico.
Así hicieron y las personas del pueblo se convirtieron en las más ricas del mundo.
fin
La ratita blanca
El hada soberana de las cumbres invitó un día a todas las hadas de las nieves a una fiesta en su palacio. Todas acudieron envueltas en sus capas de armiño y guiando sus carrozas de escarcha. Sin embargo, una de ellas, Alba, al oír llorar a unos niños que vivían en una solitaria cabaña, se detuvo en el camino. El hada entró en la pobre casa y encendió la chimenea. Los niños, calentándose junto a las llamas, le contaron que sus padres hablan ido a trabajar a la ciudad y mientras tanto, se morían de frío y miedo.
– “Me quedaré con vosotros hasta que vuestros padres regresen”, prometió.
Y así lo hizo, pero a la hora de marcharse, nerviosa por el castigo que podía imponerle su soberana por la tardanza, olvidó la varita mágica en el interior de la cabaña.
El hada de las cumbres miró con enojo a Alba.
– “No solo te presentas tarde, sino que además lo haces sin tu varita? ¡Mereces un buen castigo!”.
Las demás hadas defendieron a su compañera en desgracia.
– “Sabemos que Alba no ha llegado temprano y ha olvidado su varita. Ha faltado, sí, pero por su buen corazón, el castigo no puede ser eterno. Te pedimos que el castigo solo dure cien años, durante los cuales vagara por el mundo convertida en una ratita blanca”.
Así que si veis por casualidad a una ratita muy linda y de blancura deslumbrante, sabed que es Alba, nuestra hadita, que todavía no ha cumplido su castigo.
fin
La aventura del agua
Un día que el agua se encontraba en el soberbio mar sintió el caprichoso deseo de subir al cielo. Entonces se dirigió al fuego y le dijo:
– “¿Podrías ayudarme a subir más alto?”.
El fuego aceptó y con su calor, la volvió más ligera que el aire, transformándola en un sutil vapor. El vapor subió más y más en el cielo, voló muy alto, hasta los estratos más ligeros y fríos del aire, donde ya el fuego no podía seguirlo. Entonces las partículas de vapor, ateridas de frío, se vieron obligadas a juntarse, se volvieron más pesadas que el aire y cayeron en forma de lluvia. Habían subido al cielo invadidas de soberbia y recibieron su merecido. La tierra sedienta absorbió la lluvia y, de esta forma, el agua estuvo durante mucho tiempo prisionera en el suelo, purgando su pecado con una larga penitencia.
fin
La gratitud de la fiera
Androcles, un pobre esclavo de la antigua Roma, en un descuido de su amo, escapó al bosque. Buscando refugio seguro, encontró una cueva y al entrar, a la débil luz que llegaba del exterior, el joven descubrió un soberbio león. Se lamía la pata derecha y rugía de vez en cuando. Androcles, sin sentir temor, se dijo:
– “Este pobre animal debe estar herido. Parece como si el destino me hubiera guiado hasta aquí para que pueda ayudarle. Vamos, amigo, no temas, te ayudaré”.
Así, hablándole con suavidad, Androcles venció el recelo de la fiera y tanteó su herida hasta encontrar una flecha clavada profundamente. Se la extrajo y luego le lavó la herida con agua fresca.
Durante varios días, el león y el hombre compartieron la cueva hasta que Androcles, creyendo que ya no le buscarían se decidió a salir. Varios centuriones romanos armados con sus lanzas cayeron sobre él y le llevaron prisionero al circo. Pasados unos días, fue sacado de su pestilente mazmorra. El recinto estaba lleno a rebosar de gentes ansiosas de contemplar la lucha. Androcles se aprestó a luchar con el león que se dirigía hacia él. De pronto, con un espantoso rugido, la fiera se detuvo en seco y comenzó a restregar cariñosamente su cabezota contra el cuerpo del esclavo.
– “¡Sublime! ¡Es sublime! ¡César, perdona al esclavo, pues ha sometido a la fiera!”, gritaban los espectadores.
El emperador ordenó que el esclavo fuera puesto en libertad. Sin embargo, lo que todos ignoraron era que Androcles no poseía ningún poder especial y que lo que había ocurrido no era sino la demostración de la gratitud del animal.
fin
Secreto a voces
Gretel, la hija del Alcalde, era muy curiosa. Quería saberlo todo, pero no sabía guardar un secreto.
– “¿Qué hablabas con el Gobernador?”, le preguntó a su padre, después de intentar escuchar una larga conversación entre los dos hombres.
– “Estábamos hablando sobre el gran reloj que mañana, a las doce, vamos a colocar en el Ayuntamiento. Pero es un secreto y no debes divulgarlo”.
Gretel prometió callar, pero a las doce del día siguiente estaba en la plaza con todas sus compañeras de la escuela para ver cómo colocaban el reloj en el ayuntamiento. Sin embargo, grande fue su sorpresa al ver que tal reloj no existía. El Alcalde quiso dar una lección a su hija y en verdad fue dura, pues las niñas del pueblo estuvieron mofándose de ella durante varios años. Eso sí, le sirvió para saber callar a tiempo.
fin
La casa pequeña
Había una vez una niña llamada Martina que vivía en una casa muy pero muy pequeña. No podía invitar a sus amigas porque no había lugar para jugar a las muñecas y divertirse. Martina le pide a su papá permiso para jugar en casa de sus amigas Micaela, Camila y Luzmila. De tanto ir y venir Martina se empezó a aburrir, se cansaba porque no tenía otra cosa.
Un día para ir a jugar salió por la puerta de atrás de su casa. Caminó por el jardín, hasta llegar a la casa de su amiga, se dio cuenta igual que la  caminata era grande y larga.
El jardín de la casa de Martina era grande, con rico aroma de las flores que plantaba su papá: margaritas, rosas, malvones y alegrías.
Desde entonces se dio cuenta que podía invitar a sus amigas a jugar en el jardín de su casa.
Se puso muy feliz
fin
Volviendo a la escuela
En una chacra cerca de la ciudad vivían Yerson y Pablo.
Todo el mundo estaba triste por la sequía.
Los campos no estaban verdes, estaban amarillos; los arroyos secos, no se 
podía ni pescar.
Un día comenzó a quedar nublado y la lluvia llegó.
Yerson y Pablo contentos, comenzaron a mojarse bajo la lluvia.
Llovió durante varios días y el arroyo se inundó.
Los niños no podían ir a la escuela.
Los vecinos quisieron ayudarlos, cada uno aportó algo para hacer un bote.
Ana prestó la madera, Néstor los clavos, Diego un martillo y Nadia una sierra.
Entre todos hicieron un bote y los niños pudieron ir a la escuela.
La educación es un derecho que todos los niños tenemos.
fin
El pequeño mapache
Había una vez, en lo profundo del bosque en un árbol muy alto había un agujero donde vivía una familia de mapaches. La señora Mapache tenía tres crías que estaban hambrientas.
Su mamá decide mostrarles el mundo:
–Ésta es la hierba– les dice su mamá. A los hijitos les encantó, rodaron, retozaron y hasta probaron el sabor de la hierba.
Una noche, la señora Mapache sale con sus crías a buscar comida. Sus ojos brillan como lucecitas.
Pero mamá sólo ve a dos pares de ojos. ¡Ay! ¡El más pequeño se ha perdido!¡Pronto ve a buscarlo! Antes de que el Zorro lo encuentre. 
Pequeño se había detenido a saludar a un Puerco Espín, quería preguntarle porqué tiene largas espinas y no un suave pelaje como él.
–¡Qué curioso eres, hijo!– le dice su mamá. Pequeño ven conmigo. –Ésta es el agua– le dijo la madre. En ella vieron sabrosos peces.
Pequeño se entusiasma, se acerca y resbala. Cae al agua. ¡Qué inquieto era Pequeño! 
¿Por qué haces siempre lo que no debes?
Un día mamá duerme la siesta y un Zorro se aproxima sin hacer ruido. Pequeño piensa rápidamente. Al instante corre en busca de ayuda.
–¡Pronto, pronto! dice a su amigo el Puerco Espín.
Y cuando el Zorro está a punto de saltar sobre la señora Mapache, da de repente un salto en el aire y se aleja aullando de dolor. La mamá despierta y pregunta por 
Pequeño. ¿Se lo llevó el Zorro? No, ahí está, con el Puerco Espín.
¡Qué orgullosa estaba la señora Mapache! ¡Qué orgullosos están los mapachitos! Pero 
el más orgulloso es Pequeño ¡Por fin hizo lo que debía!
fin
El grillito Pepe
Había una vez un grillito que se llamaba Pepe.
Pepe cantaba todos los días en la ventana para la gente que pasaba por la calle y se quedaba a mirarlo.
Un día el grillito fue a cantar como todas las mañanas, y se dio cuenta que no podía, se había quedado sin voz de tanto y tanto cantar.
El grillito Pepe se puso muy triste porque no podía cantarle a la gente, entonces decidió visitar al doctor.
Como no podía hablar le quiso contar al doctor lo que le pasaba haciendo muecas y gestos señalándole su garganta, pero el doctor no le entendía nada, entonces se lo escribió en un papel.
Cuando el doctor lo leyó, le dijo que no podía cantar por unos días y le dio jarabe para que se mejorara.
Después de que se recuperó, empezó a cantar de nuevo en la ventana con su guitarra.
La gente que pasaba por allí se puso muy feliz cuando el grillo Pepe comenzó a cantar de nuevo y siguieron disfrutando de su voz por mucho tiempo.
fin
Los Duendes
Había una vez cinco duendes: Capitán Gordito, el Rengo Rafael, el Chico Lucero, el Sr. Petiso y el Dormilón Abel. Vivían con su abuelo en la ciudad.
Un tío les preguntó si querían conocer el bosque. Él ya había ido y se había encontrado con muchos animales.
A Capitán Gordito le pareció muy buena idea recorrer el bosque. Rengo Rafael no quería caminar demasiado. Chico Lucero pensó que era una buena idea, pero le daba miedo que todo fuese muy grande. Sr. Petiso dijo que sí, porque le gustaban los bosques. Dormilón no quería ir, porque prefería quedarse durmiendo. 
Pidieron permiso a su abuelo y los dejó ir. En el camino, excepto Dormilón, iban cantando, bailando y jugando.El bosque les provocaba mucho miedo, Capitán Gordito se tropezó con una piedra y rodó por el pasto.
Se hizo de noche, no veían mucho y se perdieron.
Se acordaron que cerca de allí vivían sus amigos Juan y Pepe.
Los recibieron muy alegres, encuentran la salida con ayuda de carteles que colocaron los limpiadores del bosque, no los habían visto antes, porque entraron por otro lado.
Juan y Pepe les indicaron cómo encontrar los carteles que decían: 10 pasos a la izquierda y 5 a la derecha y estarán más cerca de la salida.
Estaban muy contentos porque podían regresar a su casa sanos y salvos.
fin
El perro que quería volar
Una vez, en el patio de una casa, había un perro que quería volar y le encantaba mirar a las aves hacerlo.
Entonces dijo: –Yo quiero volar pero ¿cómo puedo hacer?
Tomó un par de ramas de un árbol y se fue arriba de una montaña de piedras y se tiró 
diciendo: –¡a volar! Pero se cayó.
Entonces pensó: Si no puedo volar así, intentaré otra cosa.
Tomó un pájaro y le quitó todas las plumas y se tiró, pero tampoco pudo volar.
Después pensó y pensó que él no nació con este talento, que tenía otro talento que los pájaros no tenían. Los pájaros no podían olfatear como él.
Entonces él se dio cuenta que no poder volar no era tan importante sino que cada uno tiene su talento.
fin
Un desembarco fatal
Yo era una española que venía en la Carabela de Cristóbal Colón (La pinta), y cuando llegué a América del sur, Colón se fue a buscar refuerzos y me dejó tirada, sola y sin comida.
Dos días después vinieron los Charrúas y yo los vi y dije: –¡Ah, no!, este Cristóbal Colón además de dejarme sin comida y con hambre, me deja con éstos, que están desnudos, ¡está loco!
Y seguí: –A ver, a ver, ¿ustedes cómo se llaman? Y me respondieron en un idioma más raro que un perro caminando en dos patas. Bueno, ¡ta! No les entiendo nada, pero igual se pueden vestir de una vez, que no me gusta ver a la gente desnuda.
Dos segundos después me desperté, menos mal, eso más que un sueño, fue una pesadilla de indios desnudos.
fin
Una tarde de verano distinta 
Una mañana de verano muy calurosa, me desperté como a las diez. Me levanté, me duché y desayuné un vaso de leche bien fría.
A la tarde salí caminando por la ciudad rumbo a la playa y al pasar por la casa de mi amigo “el Enano” me dijo: –¿Vas para la playa?
Yo le contesté que sí y lo invité para que me acompañara. Él me preguntó si podía ir Josefina, su hija. ¡Sí, claro!, le dije yo.
Marchamos los tres a la playa, él llevaba a Josefina sobre sus hombros, y yo llevaba la ballena inflable y una mochila de color negro.
Llegamos a la playa, había mucha gente. Tiré todo y salí corriendo para tirarme al agua. Nadando y nadando… me pasé de la boya. Me di cuenta porque sentí el pitazo del marinero.
Cuando me volvía sentí un fuerte dolor en la pierna, era un calambre, no podía nadar, me puse nervioso… menos mal que me estaban mirando los marineros.
Uno de ellos rápidamente se tiró al agua a salvarme, mientras el otro llamaba a la Prefectura para que mandaran una ambulancia.
Ya en la orilla empecé a reaccionar, me subieron a la ambulancia y me llevaron al Hospital. Me atendieron, pero yo ya estaba bien.
Volví a la playa porque mi amigo estaba ahí todavía. Yo le pedí disculpas por el mal momento pasado.
Él me dijo: –No pasa nada, pero tenés que tener cuidado, para eso está la boya, hay un límite que respetar, el agua es peligrosa.
Yo me di cuenta que tenía toda la razón.
Me preguntó: –¿Tomamos unos mates?
Y así terminamos la tarde, tomando mate los tres juntos y comiendo tortas fritas.
fin
Una familia muy especial
Había una vez, una adolescente de 18 años, llamada Sara.
Sara vivía con sus cuatro hermanos: Luis, de 12, Luciana de 13, María de 14 y Raquel 
de 15, Luna su madre, su padre Juan, de 49 y 51 años.
A Luna le diagnostican una enfermedad y poco tiempo de vida. Ella no quería operarse. Quería salvarse para criar a sus hijos y pensó que lo mejor era no operarse.
Murió al poco tiempo.
Sara y su padre se hicieron cargo de Luciana, María y Raquel.
No tenían muy buena relación entre ellos.
El mal carácter de ellos se debía al golpe muy fuerte por la muerte de Luna.
En realidad, estaban tan tristes y enojados por haber perdido a su madre y no sabían cómo decirlo.
Un día fueron a una kermesse de la escuela, había música, juegos y muchos premios.
Todos los niños se divertían, menos Sara y sus hermanos. Ellos sólo jugaban a pelear y pegarse.
Una compañera de clase los observó, muy preocupada le contó a su mamá, que trabajaba en la Policlínica.
Al otro día, la mamá los invitó a tomar la merienda en su casa. Entonces, les dijo que los quería ayudar. Los niños aceptaron la ayuda y el cariño que la señora les ofreció.
Comenzaron a ir a la Policlínica a conversar con la psicóloga que se llamaba Aída y a veces también iba su papá.
Aída no sólo los ayudó a sentirse mejor, sino que les dio mucho amor.
Con ella aprendieron que nadie tiene la culpa de la muerte de su mamá, que la muerte nos ocurre a todos en algún momento.
Por la ayuda y el cariño, mejoró muchísimo su carácter y el de sus hermanos. Hasta su 
padre ahora era más cariñoso y jugaba con ellos.
Todos tuvieron que hacer su vida y seguir adelante estudiando y trabajando.
Esta familia la remó y no se ahogó.
Todos juntos pueden salir de las dificultades y con amor son más fáciles las cosas.
fin
EL MUÑECO DE NIEVE
Había dejado de nevar y los niños, ansiosos de libertad, salieron de casa y empezaron a corretear por la blanca y mullida alfombra recién formada. 
La hija del herrero, tomando puñados de nieve con sus manitas hábiles, se entrego a la tarea de moldearla.
Haré un muñeco como el hermanito que hubiera deseado tener se dijo. 
Le salio un niñito precioso, redondo, con ojos de carbón y un botón rojo por boca. La pequeña estaba entusiasmada con su obra y convirtió al muñeco en su inseparable compañero durante los tristes días de aquel invierno. Le hablaba, le mimaba... 
Pero pronto los días empezaron a ser mas largos y los rayos de sol mas calidos... El muñeco se fundió sin dejar mas rastro de su existencia que un charquito con dos carbones y un botón rojo. La niña lloro con desconsuelo.
Un viejecito, que buscaba en el sol tibieza para su invierno, le dijo dulcemente: Seca tus lagrimas, bonita, por que acabas de recibir una gran lección: ahora ya sabes que no debe ponerse el corazón en cosas perecederas.
fin
EL CEDRO VANIDOSO
Erase una vez un cedro satisfecho de su hermosura.
Plantado en mitad del jardín, superaba en altura a todos los demás árboles. Tan bellamente dispuestas estaban sus ramas, que parecía un gigantesco candelabro.
Plantado en mitad del jardín, superaba en altura a todos los demás árboles. Tan bellamente dispuestas estaban sus ramas, que parecía un gigantesco candelabro.
Si con lo hermoso que soy diera además fruto, se dijo, ningún árbol del mundo podría compararse conmigo. 
Y decidió observar a los otros árboles y hacer lo mismo con ellos. Por fin, en lo alto de su erguida copa, apunto un bellísimo fruto. 
Tendré que alimentarlo bien para que crezca mucho, se dijo.
Tanto y tanto creció aquel fruto, que se hizo demasiado grande. La copa del cedro, no pudiendo sostenerlo, se fue doblando; y cuando el fruto maduro, la copa, que era el orgullo y la gloria del árbol, empezó a tambalearse hasta que se troncho pesadamente. 
¡A cuantos hombres, como el cedro, su demasiada ambición les arruina!
fin
LA GATA ENCANTADA
Erase un príncipe muy admirado en su reino. Todas las jóvenes casaderas deseaban tenerle por esposo. Pero el no se fijaba en ninguna y pasaba su tiempo jugando con Zapaquilda, una preciosa gatita, junto a las llamas del hogar.
Un día, dijo en voz alta:
Eres tan cariñosa y adorable que, si fueras mujer, me casaría contigo.
En el mismo instante apareció en la estancia el Hada de los Imposibles, que dijo:
Príncipe tus deseos se han cumplido 
El joven, deslumbrado, descubrió junto a el a Zapaquilda, convertida en una bellísima muchacha.
Al día siguiente se celebraban las bodas y todos los nobles y pobres del reino que acudieron al banquete se extasiaron ante la hermosa y dulce novia. Pero, de pronto, vieron a la joven lanzarse sobre un ratoncillo que zigzagueaba por el salón y zampárselo en cuanto lo hubo atrapado. 
El príncipe empezó entonces a llamar al Hada de los Imposibles para que convirtiera a su esposa en la gatita que había sido. Pero el Hada no acudió, y nadie nos ha contado si tuvo que pasarse la vida contemplando como su esposa daba cuenta de todos los ratones de palacio.
fin
EL NUEVO AMIGO
Erase un crudo día de invierno. Caía la nieve, soplaba el viento y Belinda jugaba con unos enanitos en el bosque. De pronto se escucho un largo aullido.
¿Que es eso? Pregunto la niña .
Es el lobo hambriento. No debes salir porque te devoraría le explico el enano sabio. 
Al día siguiente volvió a escucharse el aullido del lobo y Belinda , apenada, pensó que todos eran injustos con la fiera. En un descuido de los enanos, salio, de la casita y dejo sobre la nieve un cesto de comida. 
Al día siguiente ceso de nevar y se calmo el viento. Salio la muchacha a dar un paseo y vio acercarse a un cordero blanco, precioso.
¡Hola, hola! Dijo la niña. ¿Quieres venir conmigo? 
Entonces el cordero salto sobre Belinda y el lobo, oculto se lanzo sobre el, alcanzándole una dentellada. La astuta y maligna madrastra, perdió la piel del animal con que se había disfrazado y escapo lanzando espantosos gritos de dolor y miedo. 
Solo entonces el lobo se volvió al monte y Belinda sintió su corazón estremecido, de gozo, mas que por haberse salvado, por haber ganado un amigo.
fin
EL HONRADO LEÑADOR
Había una vez un pobre leñador que regresaba a su casa después de una jornada de duro trabajo. Al cruzar un puentecillo sobre el río, se le cayo el hacha al agua.
Entonces empezó a lamentarse tristemente: ¿Como me ganare el sustento ahora que no tengo hacha?
Al instante ¡oh, maravilla! Una bella ninfa aparecía sobre las aguas y dijo al leñador:
Espera, buen hombre: traeré tu hacha.
Se hundió en la corriente y poco después reaparecía con un hacha de oro entre las manos. El leñador dijo que aquella no era la suya. Por segunda vez se sumergió la ninfa, para reaparecer después con otra hacha de plata.
Tampoco es la mía dijo el afligido leñador. 
Por tercera vez la ninfa busco bajo el agua. Al reaparecer llevaba un hacha de hierro. 
¡Oh gracias, gracias! ¡Esa es la mía!
Pero, por tu honradez, yo te regalo las otras dos. Has preferido la pobreza a la mentira y te mereces un premio.
fin
EL CABALLO AMAESTRADO
Un ladrón que rondaba en torno a un campamento militar, robo un hermoso caballo aprovechando la oscuridad de la noche. Por la mañana, cuando se dirigía a la ciudad, paso por el camino un batallón de dragones que estaba de maniobras. Al escuchar los tambores, el caballo escapo y, junto a los de las tropa, fue realizando los fabulosos ejercicios para los que había sido amaestrado.
¡Este caballo es nuestro! Exclamo el capitán de dragones. De lo contrario no sabría realizar los ejercicios. ¿Lo has robado tu? Le pregunto al ladrón. 
¡Oh, yo...! Lo compre en la feria a un tratante...
Entonces, dime como se llama inmediatamente ese individuo para ir en su busca, pues ya no hay duda que ha sido robado.
El ladrón se puso nervioso y no acertaba a articular palabra. Al fin, viéndose descubierto, confeso la verdad.
¡Ya me parecía a mí exclamo el capitán Que este noble animal no podía pertenecer a un rufián como tu!
El ladrón fue detenido, con lo que se demuestra que el robo y el engaño rara vez quedan sin castigo.
fin
LA OSTRA Y EL CANGREJO
Una ostra estaba enamorada de la Luna. Cuando su gran disco de plata aparecía en el cielo, se pasaba horas y horas con las valvas abiertas, mirándola.
Desde su puesto de observación, un cangrejo se dio cuenta de que la ostra se abría completamente en plenilunio y pensó comérsela.
A la noche siguiente, cuando la ostra se abrió de nuevo, el cangrejo le echó dentro una piedrecilla.
La ostra, al instante, intento cerrarse, pero el guijarro se lo impidió.
El astuto cangrejo salió de su escondite, abrió sus afiladas uñas, se abalanzó sobre la inocente ostra y se la comió.
Así sucede a quien abre la boca para divulgar su secreto: siempre hay un oído que lo apresa.
fin
EL PAPEL Y LA TINTA
Estaba una hoja de papel sobre una mesa, junto a otras hojas iguales a ella, cuando una pluma, bañada en negrisima tinta, la mancho llenandola de palabras. 
¿No podrias haberme ahorrado esta humillacion? Dijo enojada la hoja de papel a la tinta. Tu negro infernal me ha arruinado para siempre.
No te he ensuciado. Repuso la tinta. Te he vestido de palabras. Desde ahora ya no eres una hoja de papel, sino un mensaje. Custodias el pensamiento del hombre. Te has convertido en algo precioso.
En efecto, ordenando el despacho, alguien vio aquellas hojas esparcidas y las junto para arrojarlas al fuego. Pero reparo en la hoja "sucia" de tinta y la devolvio a su lugar porque llevaba, bien visible, el mensaje de la palabra. Luego, arrojo las demas al fuego.
fin
NUEZ DE ORO
La linda Maria, hija del guardabosques, encontró un día una nuez de oro en medio del sendero.
-Veo que has encontrado mi nuez.
Devuélvemela -dijo una voz a su espalda.
María se volvió en redondo y fue a encontrarse frente a un ser diminuto, flaco, vestido con jubón carmesí y un puntia-gudo gorro. Podría haber sido un niño por el tamaño, pero por la astucia de su rostro comprendió la niña que se trataba de un duendecillo.
-Vamos, devuelve la nuez a su dueño, el Duende de la Floresta -insistió, inclinándose con burla.
-Te la devolveré si sabes cuantos pliegues tiene en la corteza. De lo contrario me la quedaré, la venderé y podré comprar ropas para los niños pobres, porque el invierno es muy crudo.
-Déjame pensar..., ¡tiene mil ciento y un pliegues! 
María los contó. ¡El duendecillo no se había equivocado! Con lágrimas en los ojos, le alargó la nuez.
-Guárdala -le dijo entonces el duende-: tu generosidad me ha conmovido. Cuando necesites algo, pídeselo a la nuez de oro. 
Sin más, el duendecillo desapareció.
Misteriosamente, la nuez de oro procuraba ropas y alimentos para todos los pobres de la comarca. Y como María nunca se separaba de ella, en adelante la llamaron con el encantador nombre de 'Nuez de Oro".
fin
LA RATITA BLANCA
El Hada soberana de las cumbres invito un día a todas las hadas de las nieves a una fiesta en su palacio. Todas acudieron envueltas en sus capas de armiño y guiando sus carrozas de escarcha. Pero una de ellas, Alba, al oír llorar a unos niños que vivían en una solitaria cabaña, se detuvo en el camino.
El hada entro en la pobre casa y encendió la chimenea. Los niños, calentándose junto a las llamas, le contaron que sus padres hablan ido a trabajar a la ciudad y mientras tanto, se morían de frío y miedo.
-Me quedare con vosotros hasta el regreso de vuestros padres -prometió ella.
Y así lo hizo; a la hora de marchar, nerviosa por el castigo que podía imponerle su soberana por la tardanza, olvido la varita mágica en el interior de la cabaña. El Hada de las cumbres contemplo con enojo a Alba.
Cómo? ,No solo te presentas tarde, sino que además lo haces sin tu varita? ¡Mereces un buen castigo!
Las demás hadas defendían a su compañera en desgracia.
-Ya se que Alba tiene cierta disculpa. Ha faltado, sí, pero por su buen corazón, el castigo no será eterno. Solo durara cien años, durante los cuales vagara por el mundo convertida en ratita blanca.
Amiguitos, si veis por casualidad a una ratita muy linda y de blancura deslumbrante, sabed que es Alba, nuestra hadita, que todavía no ha cumplido su castigo...
fin
EL GRANJERO BONDADOSO
Un anciano rey tuvo que huir de su país asolado por la guerra. Sin escolta alguna, cansado y hambriento, llegó a una granja solitaria, en medio del país enemigo, donde solicitó asilo. A pesar de su aspecto andrajoso y sucio, el granjero se lo concedió de la mejor gana. No contento con ofrecer una opípara cena al caminante, le proporcionó un baño y ropa limpia, además de una confortable habitación para pasar la noche.
Y sucedió que, en medio de la oscuridad, el granjero escuchó una plegaria musitada en la habitación del desconocido y pudo distinguir sus palabras:
-Gracias, Señor, porque has dado a este pobre rey destronado el consuelo de hallar refugio. Te ruego ampares a este caritativo granjero y haz que no sea perseguido por haberme ayudado.
El generoso granjero preparó un espléndido desayuno para su huésped y cuando éste se marchaba, hasta le entregó una bolsa con monedas de oro para sus gastos.
Profundamente emocionado por tanta generosidad, el anciano monarca se prometió recompensar al hombre si algún día recobraba el trono.
Algunos meses después estaba de nuevo en su palacio y entonces hizo llamar al caritativo labriego, al que concedió un título de nobleza y colmó de honores. Además, fiando en la nobleza de sus sentimientos, le consultó en todos los asuntos delicados del reino.
fin
LA AVENTURA DEL AGUA
Un día que el agua se encontraba en su elemento, es decir, en el soberbio mar sintió el caprichoso deseo de subir al cielo. Entonces se dirigió al fuego:
Podrías tú ayudarme a subir mas, alto?
El fuego aceptó y con su calor, la volvió más ligera que el aire, transformándola en sutil vapor.
El vapor subió más y más en el cielo, voló muy alto, hasta los estratos más ligeros y fríos del aire, donde ya el fuego no podía seguirlo. Entonces las partículas de vapor, ateridas de frío, se vieron obligadas a juntarse apretadamente, volviéndose más pesados que el aire y cayendo en forma de lluvia.
Habían subido al cielo invadidas de soberbia y fueron inmediatamente puestas en fuga. La tierra sedienta absorbió la lluvia y, de esta forma, el agua estuvo durante mucho, tiempo prisionera del suelo y purgó su pecado con una larga penitencia.
fin
EL LOBO
Cauto, silencioso, el lobo salió una noche del bosque atraído por el olor del rebaño. Con paso lento se acercó al redil lleno de ovejas, poniendo atención en donde ponía la pata para no despertar con el más leve ruido al dormido perro.
Sin embargo, la puso sobre una tabla y la tabla se movió. Para castigarse por aquel error, el lobo levantó la pata con que habla tropezado y se la mordió hasta hacerse sangre.
¿Verdad, amiguitos, que este lobo fue el mejor juez de sí mismo?
fin
EL CASTIGO DEL AVARO
Erase un hombre muy rico, pero también muy avaro. Un día acudió a la feria, donde le ofrecieron un jamón muy barato.
-Se, lo compro! Después de todo, hago un negocio, pues con ese dinero ni patatas hubiera adquirido.
Y se dio el gran atracón de jamón, manjar que nunca probaba. Resultó que estaba podrido y al día siguiente, aquejado de fuertes dolores, hubo de llamar al médico.
-Qué habéis comido? -le preguntó el galeno
-El avaro, entre suspiros, mencionó su compra barata.
-¡Buena la habéis hecho! -se burló el médico-.
Entre la factura de la botica y la mía, caro va a saliros el jamón podrido.
fin
EL ASNO Y EL HIELO
Era invierno, hacía mucho frío y todos los caminos se hallaban helados. El asnito, que estaba cansado, no se encontraba con ánimos para caminar hasta el establo.
-¡Ea, aquí me quedo! -se dijo, dejándose caer al suelo. Un aterido y hambriento gorrioncillo fue a posarse cerca de su oreja y le dijo:
-Asno, buen amigo, tenga cuidado; no estás en el camino, sino en un lago helado.
-Déjame, tengo sueño ! Y, con un largo bostezo, se quedó dormido.
Poco a poco, el calor de su cuerpo comenzó a fundir el hielo hasta que, de pronto, se rompió con un gran chasquido. El asno despertó al caer al agua y empezó a pedir socorro, pero nadie pudo ayudarle, aunque el gorrión bien lo hubiera querido.
La historia del asnito ahogado debería hacer reflexionar a muchos holgazanes. Porque la pereza suele traer estas consecuencias.
fin
LA GRATITUD DE LA FIERA
Un pobre esclavo de la antigua Roma, en un descuido de su amo, escapó al bosque. Se llamaba Androcles. Buscando refugio seguro, encontró una cueva. A la débil luz que llegaba del exterior, el muchacho descubrió un soberbio león. Se lamía la pata derecha y rugía de vez en cuando. Androcles, sin sentir temor, se dijo:
-Este pobre animal debe estar herido. Parece como si el destino me hubiera guiado hasta aquí para que pueda ayudarle. Vamos, amigo, no temas, vamos...
Así, hablándole con suavidad, Androcles venció el recelo de la fiera y tanteó su herida hasta encontrar una flecha profundamente clavada. Se la extrajo y luego le lavó la herida con agua fresca.
Durante varios días, el león y el hombre compartieron la cueva. Hasta que Androcles, creyendo que ya no le buscarían se decidió a salir. Varios centuriones romanos armados con sus lanzas cayeron sobre él y le llevaron prisionero al circo.
Pasados unos días, fue sacado de su pestilente mazmorra.
El recinto estaba lleno a rebosar de gentes ansiosas de contemplar la lucha.
Androcles se aprestó a luchar con el león que se dirigía hacia él. De pronto, con un espantoso rugido, la fiera se detuvo en seco y comenzó a restregar cariñosamente su cabezota contra el cuerpo del esclavo.
-íSublime! ¡Es sublime! ¡César, perdona al esclavo, pues ha sojuzgado a la fiera! -gritaron los espectadores
El emperador ordenó que el esclavo fuera puesto en libertad. Lo que todos ignoraron fue que Androcles no poseía ningún poder especial y que lo ocurrido no era sino la demostración de la gratitud del animal.
fin
PIEL DE OSO
Un joven soldado que atravesaba un bosque, fue a encontrarse con un mago. Este le dijo:
-Si eres valiente, dispara contra el oso que está a tu espalda.
El joven disparó el arma y la piel del oso cayó al suelo. Este desapareció entre los árboles.
-Si llevas esa piel durante tres años seguidos -le dijo el mago- te daré una bolsa de monedas de oro que nunca quedará vacía. ¿Qué decides?
El joven se mostró de acuerdo. Disfrazado de oso y con dinero abundante, empezó a recorrer el mundo. De todas partes le echaban a pedradas. Sólo Ilse, la hermosa hija de un posadero, se apiadó de él y le dio de comer.
-Eres bella y buena, ¿quieres ser mi prometida? -dijo él.
-Sí, porque me necesitas, ya que no puedes valerte por ti mismo -repuso llse.
El soldado, enamorado de la joven, deseaba que el tiempo pasase pronto para librarse de su disfraz. Transcurridos los tres años, fue en busca del mago.
-Veo que has cumplido tu promesa -dijo éste-.
Yo también cumpliré la mía. Quédate con la bolsa de oro, que nunca se vaciará y sé feliz.
En todo aquel tiempo, llse lloraba con desconsuelo.
-Mi novio se ha ido y no sé dónde está.
-Eres tonta -le decía la gente-; siendo tan hermosa, encontrarás otro novio mejor.
-Sólo me casaré con "Piel de Oso"
-respondía ella.
Entonces apareció un apuesto soldado y pidió al posadero la mano de su hija. Como la muchacha se negara a aceptarle, él dijo sonriente:
-¿No te dice el corazón que "Piel de Oso" soy yo?
Se casaron y no sólo ellos fueron felices sino que, con su generosidad, hicieron también dichosos a los pobres de la ciudad.
fin
EL AVARO MERCADER
Erase un mercader tan avaro que, para ahorrarse la comida de su asno, al que hacía trabajar duramente en el transporte de mercancías, le cubría la cabeza con una piel de león y como la gente huía asustada, el asno podía pastar en los campos de alfalfa.
Un día los campesinos decidieron armarse de palos y hacer frente al león. El pobre asno, que estaba dándose el gran atracón, rebuznó espantado al ver el número de sus enemigos.
-Es un borrico! -dijeron los campesinos-.
Pero la culpa del engaño debe ser cosa de su amo.
Sigámosle y descubriremos al tunante.
El pobre asno emprendió la gran carrera hasta la cuadra del mercader; y tras él llegaron los campesinos armados con sus palos propinando tal paliza al avaro, que en varios días no pudo moverse. Al menos la lección sirvió para que aquel avaricioso alimentase a su asno con pienso comprado con el dinero que el fiel animal le daba a ganar.
fin
LA HUMILDE FLOR
Cuando Dios creó el mundo, dio nombre y color a todas las flores.
Y sucedió que una florecita pequeña le suplicó repetidamente con voz temblorosa:
-i No me olvides! ¡No me olvides!
Como su voz era tan fina, Dios no la oía. Por fin, cuando el Creador hubo terminado su tarea, pudo escuchar aquella vocecilla y se volvió hacia la planta. Mas todos los nombres estaban ya dados. La plantita no cesaba de llorar y el Señor la consoló así:
-No tengo nombre para ti, pero te llamarás "Nomeolvides".
Y por colores te daré el azul del cielo y el rojo de la sangre. Consolarás a los vivos y acompañaras a los muertos.
Así nació el "nomeolvides" o miosota, pequeña florecilla de color azul y rojo.
fin
LA VERDADERA JUSTICIA
Hubo una vez un califa en Bagdad que deseaba sobre todas las cosas ser un soberano justo. Indagó entre los cortesanos y sus súbditos y todos aseguraron que no existía califa más justo que él.
-¿Se expresarán así por temor? -se preguntó el califa.
Entonces se dedicó a recorrer las ciudades disfrazado de pastor y jamás escuchó la menor murmuración contra él. Y sucedió que también el califa de Ranchipur sentía los mismos temores y realizó las mismas averiguaciones, sin encontrar a nadie que criticase su justicia.
-Puede que me alaben por temor -se dijo-.
Tendré que indagar lejos de mi reino.
Quiso el destino que los lujosos carruajes de ambos califas fueran a encontrarse en un estrecho camino.
-Paso al califa de Bagdad! -pidió el visir de éste.
-Paso al califa de Ranchipur! .-exigió el del segundo. 
Como ninguno quisiera ceder, los visires de los dos soberanos trataron de encontrar una fórmula para salir del paso.
-Demos preferencia al de más edad -acordaron.
Pero los califas tenían los mismos años, igual amplitud de posesiones e idénticos ejércitos. Para zanjar la cuestión, el visir del califa de Bagdad preguntó al otro:
-¿Cómo es de justo tu amo?
-Con los buenos es bondadoso -replicó el visir de Ranchipur-, justo con los que aman la justicia e inflexible con los duros de corazón. 
-Pues mi amo es suave con los inflexibles, bondadoso con los malos, con los injustos es justo, y con los buenos aún más bondadoso
-replicó el otro visir.
Oyendo esto el califa de Ranchipur, ordenó a su cochero apartarse humilde-mente, porque el de Bagdad era más digno de cruzar el primero, especialmente por la lección que le había dado de lo que era la verdadera justicia.
fin
SECRETO A VOCES
Gretel, la hija del Alcalde, era muy curiosa. Quería saberlo todo, pero no sabía guardar un secreto.
-Qué hablabas con el Gobernador?
-le preguntó a su padre, después de observar una larga conversación entre los dos hombres.
-Estábamos tratando del gran reloj que mañana, a las doce, vamos a colocar en el Ayuntamiento. Pero es un secreto y no debes divulgarlo.
Gretel prometió callar, pero a las doce del día siguiente estaba en la plaza con todas sus compañeras de la escuela para ver colocar el reloj en el ayuntamiento.
¡Ay!, el tal reloj no existía. El Alcalde quiso dar una lección a su hija y en verdad que fue dura, pues las niñas del pueblo estuvieron mofándose de ella durante varios años. Eso sí, le sirvió para saber callar a tiempo.
fin
LA VENTA DEL ASNO
Erase un chicuelo astuto que salió un día de casa dispuesto a vender a buen precio un asno astroso. Con las tijeras le hizo caprichosos dibujos en ancas y cabeza y luego le cubrió con una albarda recamada de oro. Dorados cascabeles pendían de los adornos, poniendo música a su paso.
Viendo pasar el animal tan ricamente enjaezado, el alfarero llamó a su dueño:
-Qué quieres por tu asno muchacho?
-iAh, señor, no está en venta! Es como de la familia y no podría separarme de él, aunque siento disgustaros... 
Tan buena maña se dio el chicuelo, que consiguió el alto precio que se había propuesto. Soltó el borrico, tomó el dinero y puso tierra por medio.
La gente del pueblo se fue arremolinando en torno al elegante asnito.
¡Que elegancia! ¡Qué lujo! -decían las mujeres.
-El caso es... -opuso tímidamente el panadero-, que lo importante no es el traje, sino lo que va dentro. 
-insinúas que el borrico no es bueno? -preguntó molesto el alfarero.
Y para demostrar su buen ojo en materia de adquisiciones, arrancó de golpe la albarda del animal. Los vecinos estallaron en carcajadas. Al carnicero, que era muy gordo, la barriga se le bamboleaba de tanto reír. Porque debajo de tanto adorno, cascabel y lazo no aparecieron más que cicatrices y la agrietada piel de un jumento que se caía de viejo.
El alfarero, avergonzado, reconoció:
-Para borrico, yo!
fin




